So now let's talk
Giờ chúng ta nói về
about the Network Load Balancer.
Network Load Balancer.
So it's a layer 4 load balancer,
Đây là load balancer tầng 4 (layer 4),
and therefore it allows you to deal with TCP
nên nó xử lý được lưu lượng TCP
and UDP traffic.
và UDP.
Okay, this is lower level, layer 7 was HTTP,
Tầng thấp hơn: layer 7 là HTTP,
and layer 4 is going to be TCP and UDP traffic.
còn layer 4 là TCP và UDP.
So these work for the Network Load Balancer
Đây là phạm vi của Network Load Balancer.
and therefore when in the exam you see UDP,
Vì vậy, khi đi thi mà thấy UDP,
think Network Load Balancer or even TCP.
hãy nghĩ đến Network Load Balancer, hoặc TCP.
Okay, also on top of it,
Ngoài ra,
the Network Load Balancer
Network Load Balancer
is really, really high performance,
có hiệu năng rất cao,
and therefore it can handle millions of requests per seconds
có thể xử lý hàng triệu request mỗi giây
and it has ultra-low latency.
với độ trễ cực thấp.
Now, another specificity of the Network Load Balancer
Một đặc điểm khác của Network Load Balancer
is that it only has one static IP per availability zones,
là mỗi Availability Zone chỉ có một static IP,
and you can assign an elastic IP to each AZ.
và bạn có thể gán Elastic IP cho từng AZ.
So this is very helpful
Điều này rất hữu ích
when you need to expose your application
khi bạn cần công bố ứng dụng
with a set of static IPs,
với tập IP cố định (static IP),
and this can be elastic IPs.
có thể dùng Elastic IP.
So in the exam you say,
Trong đề thi, nếu câu hỏi là:
"Hey, your application can only be accessed within one, two,
"Ứng dụng của bạn chỉ được truy cập qua 1, 2
or three different IPs,"
hoặc 3 địa chỉ IP",
then you need to think about the Network Load Balancer
thì hãy nghĩ đến Network Load Balancer
as an option.
như một lựa chọn.
So if you see extreme performance TCP or UDP, or static IPs,
Tóm lại: hiệu năng cực cao với TCP/UDP, hoặc cần static IP
think Network Load Balancer.
— hãy nghĩ đến Network Load Balancer.
Now using it is not included in the AWS free tier.
Lưu ý: NLB không nằm trong AWS Free Tier.
So let's have a look at how that works.
Xem nó hoạt động thế nào nhé.
So it works very similarly to the application balancer.
Nó hoạt động khá giống Application Load Balancer.
We create target groups,
Ta tạo các target group,
and then the network balancer will redirect to them.
và Network Load Balancer sẽ chuyển tiếp đến đó.
So we can use, for example, the TCP traffic
Ta có thể dùng lưu lượng TCP
or, for example, in the backend HTTP,
hoặc backend là HTTP,
but still in the front end use TCP.
nhưng frontend vẫn dùng TCP.
So what about the target groups?
Vậy còn target group thì sao?
This is the important parts.
Đây là phần quan trọng.
So the target groups can be EC2 instances.
Target group có thể là EC2 instances.
That means that your Network Load Balancer can redirect
Nghĩa là NLB có thể chuyển tiếp
to your EC2 instances and send TCP or UDP traffic to them.
TCP/UDP đến các EC2 instance của bạn.
But you can also register IP addresses,
Bạn cũng có thể đăng ký IP address,
and these IP addresses,
và các IP này
when they're hardcoded and they must be hardcoded,
khi khai báo tĩnh (hardcode) thì phải là private IP.
they must be private IPs.
Vì sao làm vậy?
So why would you do this?
Bạn có thể dùng
Well, you can of course send the private IP
private IP của EC2 instance do bạn sở hữu,
of the EC2 instance that you own,
nhưng cũng có thể dùng private IP
but also you could use the private IP
của một server trong data center của bạn,
of a server that you have in your own data center,
và cả hai đều có thể đứng sau
and therefore both of them can be fronted
cùng một Network Load Balancer.
And it's also possible for you
Bạn cũng có thể đặt Network Load Balancer
to have a Network Load Balancer
ở trước Application Load Balancer.
in front of an Application Load Balancer.
Tức là NLB đứng trước ALB.
So in that case, the NLB is in front of your ALB.
Vì sao cần cấu hình này?
So why would you do this?
Nhờ NLB, bạn có
Well, thanks to the Network Load Balancer,
được các địa chỉ IP cố định,
you would get, for example, the fixed IP addresses,
còn nhờ ALB, bạn có toàn bộ rule
and then, thanks to the Application Load Balancer,
để xử lý lưu lượng HTTP,
you can get all the rules that you have
vậy nên đây là kết hợp hợp lệ.
around handling HTP type of traffic,
Điểm cuối cùng cần biết cho kỳ thi:
so it is a valid combination.
health check của target group thuộc NLB
Now one last thing you need to know for the exam
hỗ trợ ba giao thức.
is that the health checks performed
Bao gồm TCP, HTTP
by the Network Load Balancer target groups
và HTTPS.
are support three different kind of protocols.
Nếu backend của bạn hỗ trợ HTTP
They support the TCP protocol, the HTTP protocol,
hoặc HTTPS, bạn hoàn toàn có thể định nghĩa health check
and the HTTPS protocol.
trên các giao thức này.
So if your backend application supports the HTTP
Vậy là xong phần Network Load Balancer.
or HTTPS protocol,
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.